# Пояснения к проекту

Проект представляет из себя REST API на nodejs с использованием express и sqlite.

# Об ошибках

При разработке проекта на nodejs очень важно уделить внимание окружению проекта,
nodejs не поставляется в готовыми инструментами создания rest api приложения,
все компоненты необходимо добавлять и связывать самостоятельно.
## Абстракции
Каждое приложение может состоять из различных слоев абстракций.
Например:
- модели
- контроллеры
- отображение
- роутинг

Реализация каждой из абстракций должна точно соответствовать своему назначению.
Одна из самых главных ошибок при разработке на nodejs + express это 
неструктуризированный спагетти-код из описаний роутов и колбэков к ним.

## Работа с бд

В проекте, где ведется работа с бд обязательно должны присутствовать
- миграции, механизмы их создания, исполнения и отката.
- разделение баз данных по окружениям (develomment, test, production)
- По возможности, ORM, не стоит писать запросы руками

## Работа с кодом

Проект должен откликаться на изменения, поэтому всегда стоит использовать какой-либо из инструментов,
реализующих hmr (hot module replacemnt), например, nodemon для node js.

В проекте должен присутствовать линтер, что бы поддерживать codestyle в едином виде.

В проекте должна быть документация, это может быть пояснение к файлам, методам или блокам кода.
Для документирования api стоит использовать что-то типа jsdoc + swagger.

Проекту нужны тесты.

## Не все сразу

Следование методологиям TDD, BDD, написание идеальной струкруры базы данных, документации или конфигурации линтера
является грубой ошибкой, окружение проекта должно эволюционировать вместе с проектом.
Для простейших задач достаточно простейшей базовой настройки и реализации основных компонентов проекта.